Is и Os
-------

  При создании алгоритма довольно легко допустить переобучение. Если
попробовать значительное количество конфигураций алгоритма, можно
получить любой желаемый показатель на исторических данных. Для реальной
торговли такие стратегии само собой не применимы. Ниже приведён ряд
рекомендаций, который позволит избежать переобучения и оценить реальные
показатели алгоритма.

## In sample

  Под \"sample\" мы подразумеваем выборку данных. Таким образом,
*in-sample* это наблюдаемые исторические данные, аналог учебной выборки
для машинного обучения. Чтобы предотвратить переобучение, можно
протестировать модель с использованием более длинной истории или
улучшить требования к показателям в *in-sample*.

## Out of sample

  *Out-of-sample* (ОS) является аналогом тестовой выборки в машинном
обучении. Это данные в реальном времени. Мы берем каждый алгоритм,
тестируем его изо дня в день в реальных условиях и отслеживаем его
производительность.

## Competition

  Допустим, вы участвуете в QuantNet Contest в 6-месячном соревновании
для акций. Согласно правилам, у вас подходящий SR (> 1) и низкая
корреляция (<0.9 за предыдущие 3 года). Тестирование за 3 года - это и
есть *in-sample* (рис. 1). Скажем, мы измерили SR *in-sample* - SR\_IS.
Тест в реальном времени в течение 6 месяцев называется *out-of-sample* и
дает SR\_OS. Все стратегии оцениваются и сортируются согласно SR\_IS, SR\_OS. Чем больше, тем лучше.

![IS OS](isos.png)

